bonjour jean luc mélenchon merci
beaucoup d'avoir accepté notre
invitation
vous êtes à fort-de-france où martin et
que vous étiez d'ailleurs en guadeloupe
ces derniers jours les départements
d'outre-mer où la vaccination a du mal à
convaincre est-ce que ce pass vaccinale
annoncée pourrait changer les choses
je crains que ça ne fasse que tout
aggravé car ici on en a été à avoir des
charges de police dans l'hôpital c'est
vous dire que la tension est extrême et
que naturellement cette décision sera
très mal reçue je crois que ce qui est
important face à une situation aussi
grave que celle qu'on rencontre avec la
pandémie c'est de se demander ce qui est
efficace donc la première mesure à
prendre j'adjure monsieur 4 sec de le
comprendre c'est de rendre les tests
gratuits pour que les gens puissent en
pleine responsabilité décider de leur
participation ou non à des réunions de
famille pendant les deux réveillons car
si même tout le monde ceux qui n'étaient
pas vaccinés décidé tout soudain de se
faire vacciner on n'aurait pas le temps
d'ici le réveillon d'avoir les trois
doses qui sont nécessaires ou les deux
doses deuxièmement jeudi à monsieur
castex qu'il a tort de tout concentrer
sur la question de la vaccination car on
peut être vaccinés comme c'est mon cas
et continuer à être contaminée ou en
contaminer d'autres j'ai dans ma très
proche famille quelqu'un qui a été
vaccinée qui a eu ses deux doses et qui
a aujourd'hui le coc vide donc ce n'est
pas comme ça qu'il faut procéder il faut
essayer de prendre les mesures à chaque
endroit un faut arrêter de fermer des
lits ou pourrait déjà faire ça mais tu
est gratuite il faut organiser la
société du roulement c'est-à-dire que
tout le monde ne part pas au travail en
même temps deuxièmement que sur les
lieux de travail les salariés puissent
prendre même les décisions sanitaires
les plus efficaces pour les conditions
dans lesquelles ils vont exercer leur
métier il ya toute une série je ne veux
pas ici passer en revue la totalité de
ce plan mais c'est toutes ces mesures
qu'il faut prendre il ne faut pas croire
que le vaccin lui tout seul va nous
libérer et puis à la question des
traitements enfin tout de même c'est un
sujet où on est on des traitements pour
les gens que la maladie dre plus
gravement que d'autres voilà tout ça
doit être pris en compte on ne peut pas
tout résumer à dire je vous oblige à
vous vacciner et puis après advienne que
pourra c'est une erreur de ne penser
qu'à des méthodes brutales pour essayer
de régler un problème je pense qu'il
faut prendre en compte l'ensemble des
moyens qui permettent de faire face jean
luc mélenchon vous êtes vous en campagne
présidentielle vous avez choisi de vous
rendre aux antilles plusieurs jours mme
on entendait une autre députée des
antilles guyane christiane taubira élire
un instant elle a annoncé hier qu'elle
envisageait de se présenter à la
présidentielle si cela pouvait
rassembler la gauche manifestement ce
n'est pas une main tendue qui vous
intéresse beaucoup
non je ne me sens pas concerné par ce
que je veux dire les choses sans
polémiquer avec personne vu que la
gauche traditionnelle dans laquelle je
ne me sens pas impliqué c'est déjà assez
ridiculiser comme ça mais alors
franchement trois mois avant une
élection croire qu'il suffirait de
trouver le don qui convient donc
autrement dit un casting pour régler
l'élection s'est pas beaucoup respecté
l'élection elle même nom il faut
accepter la règle de la démocratie c'est
à dire avoir un programme le présenter
aux français en discuter et se préparer
à gouverner alors là j'ai l'impression
qu'avec madame hidalgo et puis madame
taubira nous avons une sorte de série
j'espère voir la dernière saison depuis
mon bureau à l'elysée je ne peux vous
dire que ça pour le traiter avec le
sourire mesloub ce n'est pas très
respectueux des conditions dans
lesquelles se déploie notre démocratie
c'est pas comme ça que qu'il faut faire
il faut séparer à gouverner un pays ce
n'est pas un jeu ce n'est pas un congrès
merci beaucoup on a compris votre
message merci beaucoup jean luc
mélenchon d'avoir été avec nous en
direct depuis la martinique